 1) Церковь в Марисселе - Камиль Коро. 1866. Холст, масло. 55х42
Работа выполнена в эпоху творческой зрелости мастера, когда художник мог себе позволить творить в нескольких манерах. Это связано с поиском новых эстетических форм. Церковь в Марисселе художник писал несколько раз в разное время дня, пытаясь "схватить" самый выразительный свет. Этот опыт позже будут использовать импрессионисты, но в работах Коро еще только едва намечается та сиюминутность и мгновенность зарисовок художников следующего художественного направления.

   Перед зрителем вполне законченная, с точки зрения академизма, работа. Трудно понять утренний ли это пейзаж, или вечерний. Мастер словно оставил эту загадку публике, которая была восхищена работой, когда она была выставлена в салоне.

   Коро экспериментирует в стиле голландского пейзажа. Небольшая предместная церковь, окруженная рощей. При всем старании передать весеннее пробуждение, работа выглядит статичной. Человеческие фигуры неподвижны. Автор фиксирует их, чтобы "уравнять" динамику весеннего сезона и человека.

   Водоем, напоминающий скорее большую лужу, отражает бесцветное пасмурное небо. Вся картина выглядит весьма компактной, что так характерно для голландского пейзажа. Верхушки деревьев поддерживают небосвод, а точная перспектива уводит взгляд зрителя к церкви, играющей в работе второстепенную роль.

2) Воспоминание о Мортфонтене - Камиль Коро. 1864. Холст, масло. 65x89
Пейзажная живопись Камиля Коро (1796-1875) стала предтечей «нового искусства», заявленного импрессионистами. В своих произведениях художник много внимания уделял передаче света и воздуха. Некоторые работы написаны с натуры, что позволяло точнее передать сложную игру света, а некоторые были «сочинены» им или воспроизведены по памяти.

   «Воспоминание о Мортфонтене» - самая известная картина, написанная по памяти. Как свидетельствует ее название, чарующий романтический ландшафт, оживленный женской и детскими фигурами, навеян приятными воспоминаниями об одном из прекрасных дней, проведенных в столь живописном месте. Это почти монохромный пейзаж с тихой гладью воды, таящими в тумане очертаниями неясного берега и пленительно трепетной световоздушной средой, погружающей весь пейзаж в легкую золотистую дымку.

3) Порыв ветра - Жан-Батист Камиль Коро. Середина 1860 - начало 1870-х. Холст, масло. 48x66
Камиль Коро (1796-1875) вошел в историю французской живописи как создатель «пейзажа настроения».

   В картине «Порыв ветра» с ее мрачным небом, несущимися темными тучами, сбитыми в одну сторону ветвями деревьев и зловещим оранжево-желтым закатом все пронизано ощущением беспокойства. Женская фигура, прорывающаяся навстречу ветру, олицетворяет восходящую к традициям романтизма тему противостояния человека природной стихии.

   Тончайшие переходы оттенков коричневатого, темно-серого и темно-зеленого цветов, их плавные переливы образуют единый эмоциональный цветовой аккорд, передающий грозовую бурю. Изменчивость освещения усиливает настроение тревоги в воплощенном художником пейзажном мотиве.

4) Венеция. Вид на набережную Скьявони - Камиль Коро. 1834. Холст, масло
 Работа создана во время одного из визитов художника в Италию. Перед зрителем пустая набережная, с редкими прохожими. Фасады шикарных дворцов и колонна с гордым символом некогда мощного и богатого города смотрятся, как монументальная декорация. У пристани небольшие рыбацкие суда сменили большие торговые корабли.

   На площади нет людей занятых работой, только прогуливающиеся горожане и несколько бродяг. Маленькая группа недалеко от колонны напоминает кучку туристов внимательно разглядывающих горизонт, следя за жестом "руководителя".

   Набережная залита солнцем, судя по теням, наступает вечер. Окна дворцов завешаны портьерами, обитатели скрываются от летнего зноя.

   Весь пейзаж словно выцвел, как отцвела и сама Венеция, растеряв былое могущество в морских походах и трюмах кораблей отважных торговцев. Легкий провинциализм сквозит во всей атмосфере пейзажа.

   Небо потеряло свой цвет. Оно затянуто дымкой, облака едва отражают лучи заходящего солнца. И только море сохранило свежесть и яркость красок.

   Былое величие и нынешнее запустение: две главные темы, которые будоражат воображение художника и зрителя. Грусть и ностальгия по лучшим временам - главная идея работы.


5) http://opisanie-kartin.com/opisanie-kartiny-kamilya-koro-poryv-vetra/
«Купание Дианы»
Художнику удалось решить сложную задачу сочетания черт классицизма, романтизма и реализма. Все это настолько органично дополняет друг друга, что невозможно провести четкую черту. Во многих картинах проглядывает предвосхищение импрессионизма. Пейзаж мастера – это прежде всего, настроение. ощущается вся трепетность, подвижность, тонкая вибрация струн природы. 
Художник не придавал большого значения работе с цветом, он считал, что важнее показать предметы в движении. Вибрирующие мазки и легкий намек на силуэты помогал достигать эффекта шелеста листвы и дыхания ветра.
В цветовых решениях мастер старался не повторять один и тот же оттенок, картины дышат прозрачностью и трепетом атмосферы.
Разложение основного цвета на оттенки с их последующим размещение на полотне "Порыв ветра" художник сочетал с контрастными точками. Это придает картине особую трепетность. Такой яркой точкой в картине стал желтый платок женщины на почти монохромном фоне. Его отблески на небесном своде придают изображению объем и особое ощущение пространства.
Мрачное, закрытое быстро несущимися тяжелыми тучами, ветви, склоненные ветром, и тревожные отблески. И на этом фоне одинокая женская фигура, преодолевающая ветер. Этот явно романтический символ противостояния человека и природы смягчается игрой полутонов и скользящим мазком, лишающим силуэт четкости. Изменчивое освещение усиливает ощущение тревоги.
Движение природы и идущей фигуры не выражено до конца, нет бури чувств и буйства природы, присущих романтизму. Это лишь небольшое движение, предощущение грядущей бури, недосказанность будущего импрессионизма.

6) http://opisanie-kartin.com/opisanie-kartiny-kamilya-koro-utro/
«Утро»
Надо отметить сразу: полотно настолько старо, что даже на фото видно как краска немного обветшала, а кое-где и потемнела и потому не всегда можно понять, что на полотне происходит. Хотя на самом деле ничего такого сверх небывалого на этом полотне нет.
Простое утро простых людей, которые живут подальше от своих хозяев. Кстати, именно из-за потемневших красок не сразу можно разглядеть в гуще лесного массива домик. Он уже контурно угадывается, хотя может это была такова задумка автора. Но тогда вопрос, чем же заняты две фигурки ровно посередине полотна на переднем плане? То ли завтракают, то ли уже работают над распилкой дров.
Не понятно, но и та и другая версия вполне могут быть реальными. Эта большая каряга брошенная посреди поляны вполне могла сыграть роль и как стол, и как материал для распилки. Тем более, что следы начатой работы, нам уже видны в виде пары распиленных брёвен.
Удивительно другое: как тонко, как точно схвачено ощущение раннего утра. Небо ещё даже не синее, а какое-то молочно-серое. Местность вдали явно в тумане. Резко прорисованы лишь деревья на переднем плане, которые дают нам понять в какое время года мы попадаем – это, скорее всего всё-таки осень. Хотя может быть и весна. Второе предпочтительнее, потому что сочная зелёная трава подсказывает нам, что появилась совсем недавно. Да и молодое деревце, которое стоит впереди, кажется только – только начинает набирать цвет и у него появляется своя крона.
Хотя можно представить и по-другому: листья опали у этого деревца первыми, как предвестники осени и дрова заготавливаются на зиму. Тоже кстати, неплохая версия. Так что полотно даёт простор фантазии и тут главное не перефантазировать ситуацию. А то так можно напридумывать себе то, что автору и в голову прийти не могло. Хотя кто знает…

7) http://opisanie-kartin.com/opisanie-kartiny-zhana-batista-koro-voz-sena/
«Воз сена»
Картина «Воз сена» написана в 1860 году. Основа картины составил холст, выполнена техникой масла, размер 32х45 см. В данный момент картина хранится в Государственном музее изобразительных искусств им. А. С. Пушкина, в городе Москва. За свою творческую жизнь автором было написано более двух тысяч картин. Коро очень сильно любил и почитал природу. Он работает в области так называемого национального пейзажа, описывая природу местности, в которой живет свою жизнь простой человек. 
Центральное место в его пейзажах занимают люди, однако и немаловажная роль отводится самой природе, многие его картины описывают живописность и красоту природы. Стоить отметить, что при изображении итальянской природы он использовал античных мифологических персонажей.
Шедевр написан во времена расцвета творчества художника. Описывает будничные действия, центре картины изображена мокрая после дождя дорога в поле, по которой едет повозка с сеном. В этом художник у смотрел в этом поэтический образ. Капли от только что пройденного дождя блестят и переливаются, придавая изображению романтичность. Влажные от дождя деревья, ветки которых трепещутся от ветра, мокрая дорога, движущаяся повозка с сеном, быстро движущиеся облака вдохновили художника на создание изображения. Легкие мазки, которыми написана картина, передают динамичную и изменчивую жизнь природы, придают воздушность и легкость облакам, они как будто плывут в самой картине. Простота и в то же время гениальность сюжета делают картиной особой, придавая ей романтичность.

8) Из википедии. Если найдете лучше, возьмите другое.
«Мост в Нарни»,  1826.
 Изображает руины моста Августа в Нарни. На данный момент картина находится в собрании Лувра.

Картина написана в сентябре 1826 с натуры во время поездки художника в Италию[1]. Пейзаж создавался не с целью показа, а для сохранения первого впечатления, которому Коро старался быть верным в своих работах[2]. Она послужила эскизом для будущей более масштабной картины «Вид Нарни», выставлявшейся на Парижском салоне 1827 года. Если «Мост в Нарни» Кеннет Кларк назвал «свободным как лучшие работы Констебля», то более поздняя работа стала более академичной и подвластной принципам классической пейзажной живописи[1].

В 1821 подобный пейзаж с этим мостом создал учитель Коро Ашил Этна Мишалон (англ.)русск., а в 1826 — его друг Эрнст Фрайз. Нарни — большой город в сельской местности к северу от Рима; при написании картины Коро руководствовался наставлением своего учителя о том, что пейзаж, вид сельской местности, «должен быть красочным и прекрасно выполненным»[2].